Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/bisect.po
Languages: ja

source: :mod:`bisect` --- Array bisection algorithm
ja: :mod:`bisect` --- 配列二分法アルゴリズム

source: **Source code:** :source:`Lib/bisect.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/bisect.py`

source: This module provides support for maintaining a list in sorted order without having to sort the list after each insertion. For long lists of items with expensive comparison operations, this can be an improvement over the more common approach. The module is called :mod:`bisect` because it uses a basic bisection algorithm to do its work. The source code may be most useful as a working example of the algorithm (the boundary conditions are already right!).
ja: このモジュールは、挿入の度にリストをソートすることなく、リストをソートされた順序に保つことをサポートします。大量の比較操作を伴うような、アイテムがたくさんあるリストでは、より一般的なアプローチに比べて、パフォーマンスが向上します。動作に基本的な二分法アルゴリズムを使っているので、 :mod:`bisect` と呼ばれています。ソースコードはこのアルゴリズムの実例として一番役に立つかもしれません (境界条件はすでに正しいです!)。

source: The following functions are provided:
ja: 次の関数が用意されています:

source: Locate the insertion point for *x* in *a* to maintain sorted order. The parameters *lo* and *hi* may be used to specify a subset of the list which should be considered; by default the entire list is used. If *x* is already present in *a*, the insertion point will be before (to the left of) any existing entries. The return value is suitable for use as the first parameter to ``list.insert()`` assuming that *a* is already sorted.
ja: ソートされた順序を保ったまま *x* を *a* に挿入できる点を探し当てます。リストの中から検索する部分集合を指定するには、パラメータの *lo* と *hi* を使います。デフォルトでは、リスト全体が使われます。*x* がすでに *a* に含まれている場合、挿入点は既存のどのエントリーよりも前(左)になります。戻り値は、``list.insert()`` の第一引数として使うのに適しています。*a* はすでにソートされているものとします。

source: The returned insertion point *i* partitions the array *a* into two halves so that ``all(val < x for val in a[lo:i])`` for the left side and ``all(val >= x for val in a[i:hi])`` for the right side.
ja: 返された挿入点 *i* は、配列 *a* を二つに分け、``all(val < x for val in a[lo:i])`` が左側に、``all(val >= x for val in a[i:hi])`` が右側になるようにします。

source: Similar to :func:`bisect_left`, but returns an insertion point which comes after (to the right of) any existing entries of *x* in *a*.
ja: :func:`bisect_left` と似ていますが、 *a* に含まれる *x* のうち、どのエントリーよりも後ろ(右)にくるような挿入点を返します。

source: The returned insertion point *i* partitions the array *a* into two halves so that ``all(val <= x for val in a[lo:i])`` for the left side and ``all(val > x for val in a[i:hi])`` for the right side.
ja: 返された挿入点 *i* は、配列 *a* を二つに分け、``all(val <= x for val in a[lo:i])`` が左側に、``all(val > x for val in a[i:hi])`` が右側になるようにします。

source: Insert *x* in *a* in sorted order. This is equivalent to ``a.insert(bisect.bisect_left(a, x, lo, hi), x)`` assuming that *a* is already sorted. Keep in mind that the O(log n) search is dominated by the slow O(n) insertion step.
ja: *x* を *a* にソート順で挿入します。これは、*a* がすでにソートされている場合、``a.insert(bisect.bisect_left(a, x, lo, hi), x)`` と等価です。なお、O(log n) の探索に対して、遅い O(n) の挿入の段階が律速となります。

source: Similar to :func:`insort_left`, but inserting *x* in *a* after any existing entries of *x*.
ja: :func:`insort_left` と似ていますが、 *a* に含まれる *x* のうち、どのエントリーよりも後ろに *x* を挿入します。

source: `SortedCollection recipe <https://code.activestate.com/recipes/577197-sortedcollection/>`_ that uses bisect to build a full-featured collection class with straight-forward search methods and support for a key-function. The keys are precomputed to save unnecessary calls to the key function during searches.
ja: bisect を利用して、直接の探索ができ、キー関数をサポートする、完全な機能を持つコレクションクラスを組み立てる `SortedCollection recipe <https://code.activestate.com/recipes/577197-sortedcollection/>`_\ 。キーは、探索中に不必要な呼び出しをさせないために、予め計算しておきます。

source: Searching Sorted Lists
ja: ソート済みリストの探索

source: The above :func:`bisect` functions are useful for finding insertion points but can be tricky or awkward to use for common searching tasks. The following five functions show how to transform them into the standard lookups for sorted lists::
ja: 上記の :func:`bisect` 関数群は挿入点を探索するのには便利ですが、普通の探索タスクに使うのはトリッキーだったり不器用だったりします。以下の 5 関数は、これらをどのように標準の探索やソート済みリストに変換するかを説明します::

source: Other Examples
ja: その他の使用例

source: The :func:`bisect` function can be useful for numeric table lookups. This example uses :func:`bisect` to look up a letter grade for an exam score (say) based on a set of ordered numeric breakpoints: 90 and up is an 'A', 80 to 89 is a 'B', and so on::
ja: :func:`bisect` 関数は数値テーブルの探索に役に立ちます。この例では、 :func:`bisect` を使って、(たとえば)順序のついた数値の区切り点の集合に基づいて、試験の成績の等級を表す文字を調べます。区切り点は 90 以上は 'A'、 80 から 89 は 'B'、などです::

source: Unlike the :func:`sorted` function, it does not make sense for the :func:`bisect` functions to have *key* or *reversed* arguments because that would lead to an inefficient design (successive calls to bisect functions would not "remember" all of the previous key lookups).
ja: :func:`sorted` 関数と違い、 :func:`bisect` 関数に *key* や *reversed* 引数を用意するのは、設計が非効率になるので、非合理的です (連続する bisect 関数の呼び出しは前回の key 参照の結果を "記憶" しません)。

source: Instead, it is better to search a list of precomputed keys to find the index of the record in question::
ja: 代わりに、事前に計算しておいたキーのリストから検索して、レコードのインデックスを見つけます::
